1.Jquery框架 用于提供监听html元素事件以及处理各种事件的框架
2.Ajax框架 用于发送各种网页请求的框架
3.dubbo框架
4.zookeeper 集群管理软件
  注：有个特别重要的功能是集中管理配置文件（一个集群会有很多服务器，特别是修改服务器配置文件时，如果一台一台的修改耗时耗力，所以zookeeper集中管理配置应运而生，http://blog.csdn.net/huangfengxiao/article/details/8844239）
5.svn软件  项目管理工具
  git 项目管理工具 ，功能跟SVN大同小异（注：git在mac上可以使用sourceTree客户端进行操作） 
  cygwin  linux命令客户端用于操作git命令 类似于SecureCRT
6.maven软件 项目管理工具
7.angularjs框架
8.metaQ框架 消息队列
9.mysql软件 数据库
10.navicat软件 mysql数据库的客户端
11.Spring框架 
12.bootstrap框架   用于页面布局
13.log4j框架  日志框架
14.tomcat软件 服务器
15.strom  用于实时统计
16.hadoop 用于以前数据的统计，不具实时性
17.highcharts和echarts 此框架用于网页编写各种图表（扇形图、柱状图、折线图等等）
18.查看代码的规范性 sonar  http://blog.csdn.net/hunterno4/article/details/11687269
19.JPEXS flash反编译软件
20.json校验格式化   网址：http://www.bejson.com/go.php?u=http://www.bejson.com/jsonviewernew/

21.Jquery mobile 用于开发移动应用，可以移植到各种主流移动平台，包括ios，Android,wp 。与phonegap结合使用
22.phonegap  用于开发移动应用，可以移植到各种主流移动平台，包括ios，Android,wp。与Jquery mobile结合使用
23.jquery ui 此框架用于网页布局，提供了很多现成的布局方式以及样式
24.jquery easyUI  此框架用于网页布局，提供了很多现成的布局方式以及样式
25.Date.js   (建议使用这个框架，而不要自己去写)执行日期/时间的计算  网址：www.datejs.com  下载：百度云盘之技术资料的jar包之js架包下面的date包下面的Datejs-all-Alpha1压缩包

26.lazyload  用于动态加载js文件，这样可以在使用的时候再去加载js文件，提高页面的加载速度 网址：    https://github.com/rgrove/lazyload/
27.LABjs框架  和lazyload框架的作用一样。 网址：http://labjs.com/
28.modernizr框架 用于检测浏览器是否支持某些功能   官网：http://modernizr.com/   代码见百度云盘的web源码
29.formValidator 框架 验证表单输入的正确性   代码见百度云盘的web源码
30.propotype.js框架 用于在js很好的理清对象的继承关系，也就是能很好的支持js对象的继承、修改页面内容以及获取元素  代码见百度云盘的web源码的jar包                 
   例子见javascript语法与操作.doc文档的 js中对象继承问题

33.raphaeljs框架  用于绘制热力图和矢量图形等等，对于浏览器不支持html5的，效果非常不错，而不需要选择flash
34.bugfree 免费的bug管理系统
35.聊天框架   netty 、nio
36.权限框架   shiro
37.JsRender 是一款基于jQuery的JavaScript模版引擎
38.jquery.pagination.js 分页插件
40.RequireJS 是一个JavaScript模块加载器。可以见http://www.runoob.com/w3cnote/requirejs-tutorial-1.html的介绍

41.template.js  模板js，具体使用可以百度  https://github.com/yanhaijing/template.js/blob/master/doc/api.md
42.jquery.url.js 用于解析URLs字符串。通过它我们可以方便地获取协议、主机、端口、查询参数、文件名、路径等等。
   http://github.com/allmarkedup/jQuery-URL-Parser
43.文件上传的插件  WebUploader  文档地址：http://fex.baidu.com/webuploader/doc/index.html
44.前端验证  jQuery validate插件
45.日期控件   Pikaday 网站：https://github.com/dbushell/Pikaday
   日期处理moment.js框架，网站：http://momentjs.com/docs/
46.测试bug系统 禅道项目管理软件  http://10.151.30.27:8091/zentao/my/
47.Flume 一个高可用的，高可靠的，分布式的海量日志采集、聚合和传输的系统
48.Spark 拥有Hadoop MapReduce所具有的优点；但不同于MapReduce的是Job中间输出结果可以保存在内存中，从而不再需要读写HDFS，因此Spark能更好地适用于数据挖掘与机器学习等需要迭代的MapReduce的算法。

关于爬虫搜索等等
1.lucene 用于为程序添加搜索功能的框架，是个强大的java搜索库，高性能可扩展信息检索工具库http://lucene.apache.org/lucene
2.solr http://lucene.apache.org/solr 支持关系数据库和xml文档中提取原始数据，以及能够通过集成tika来处理复杂的文档
3.Nutch http://lucene.apache.org/nutch 包含大规模的爬虫工具，能够抓取和分辨web站点数据
4.Grub http://www.grub.org 比较流行的开源web爬虫工具
5.Heritrix http://crawler.archive.org 开源的Internet文档搜索程序
6.Drods http://incubator.apache.org/droids 
7.Aperture http://aperture.sourceforge.net 支持从web站点、文件系统和邮箱中抓取，并解析和索引其中的文本数据
8.htmlunit 爬虫开源框架 用于模拟浏览器访问网页  比如模拟登陆等等
9.fastjson json的解析器和生成器  主要用于将json字符串转为对象或者对象转为json字符串（推荐使用）
    网址：https://github.com/alibaba/fastjson/releases
10.wireshark 用于抓取网络请求的包   windows直接使用
      Mac版 必须还要安装X11 这样才能使用 如果Mac版找不到网卡 需要在终端输入命令 具体见wireshark的使用方法
11.WHO is 用于获取电脑连接外网的iP  网址：http://who.is/
12.googlebot 谷歌机器人，也就是谷歌爬虫， 网址：http://codex.wordpress.org.cn/Googlebot
13.爬虫框架heritrix和WebCollector  用于扒取网站的内容
14.jsoup框架  用于解析和遍历一个html文档，可以使用类似于CSS选择器来解析HTML文档  官网：http://jsoup.org/    中文教程网址：http://www.open-open.com/jsoup/   （推荐使用）
15.表单分析器  让网络机器人开发者验证一个表单方法、用户代理名称、请求参数等
   使用步骤：将原网页保存到本地，然后将表单中的action值换成下面的URL，然后在浏览器中打开该网页，填写表单，提交到网页分析器的URL，显示出分析结果。
   http://www.webbotsspidersscreenscrapers.com/form_analyzer.php
16.Xsoup Xsoup是基于Jsoup开发的HTML抽取器，提供了XPath支持。
 
生活实用部分
1.查看别人网站搜索优化（SEO）的关键字  https://www.abakus-internet-marketing.de/tools/topword.htm在这个网站输入别人的网址就能知道他所使用的所有关键字（主要用于自己网站搜索排名优化）
2.查询相关关键词  比如便宜相关的关键词有相音，打折，特惠等等，网站：http://www.gorank.com/seotools/ontology
3.http://www.digitalpoint.com/tools/suggestion/  ,查看最新的搜索引擎查询关键字的各种组合的搜索频度
4.http://www.onfocus.com/googlesmarck/down.asp  快速提取Google的搜索结果数目，这个工具可以让你在Google的搜索结果中比较两个竞争关键字的综合频度
5.代理   https://xiaomenkou.info/b/http://www.us-proxy.org/
6.查询可用代理服务器列表  http://www.us-proxy.org/
7.Tor 匿名代理服务，可以做到无法追踪用户信息
8.笔记 http://leanote.com/share/note/569e1009ab64415be1006870
9.Markdown 是一种可以使用普通文本编辑器编写的标记语言，通过简单的标记语法，它可以使普通文本内容具有一定的格式。


大数据类
1.Phoenix 一个Java中间层，支持hbase的标准SQL语句操作hbase数据库，简化了hbase的操作。


正则表达式
1.RegexBuddy 工具：用来创建、测试和实现正则表达式的功能最丰富的工具。只能在windows上运行，Mac或者Linux需要安装虚拟机。
2.RegexPal 工具：正则表达式测试工具  http://www.regexpal.com
3.http://regex.larsolavtorvik.com 正则表达式测试工具网站   支持PHP PCRE、PHP POSIX和Javascript
4.http://www.nregex.com 正则表达式测试工具网站 支持.NET 1.X
5.http://www.rubular.com 正则表达式测试工具网站 支持ruby 1.8
6.http://www.myregexp.com 正则表达式测试工具网站 支持Java 
  eclipse插件地址：http://regex-util.sourceforge.net/update/，这样就可以在eclipse中进行测试了
7.http://osteele.com/tools/reanimator 正则表达式测试工具网站

性能监考工具
1.new relic  
2.MySQL慢查询日志生成剖析报告工具   
  推荐 pt-query-digest 可以将查询报告保存到数据库、追踪工作负载随时间的变化

实用工具
1.ultraedit   强大的文本编辑器
2.postman  模拟http请求工具，测试后台接口，这样就不用编写js测试
  getman 功能和postman一样
3.SecureCRT   支持SSH（SSH1和SSH2）的终端仿真程序，简单地说是Windows下登录UNIX或Linux服务器主机的软件
4.Cygwin 是一个在windows平台上运行的类UNIX模拟环境，是cygnus solutions公司开发的自由软件（用于git代码管理操作命令）
5.mongochef  mongodb管理工具，类似于navicat之于mysql
6.Jenkins  自动化编译工具
7.Gerrit git代码管理工具，结合git使用
8.psiphon3翻墙软件
9.ngrok  将本地ip映射到外网，这样在外网就可以访问本机了
10.MinDoc在线文档管理工具，可以进行api文档编写
11.docker
12.https://news.netcraft.com/  查看各种服务器的市场占有率
13.xmind  思维脑图
14. processon   流程图
   https://www.processon.com

SonarLint:idea插件 动态的帮您检查代码漏洞  另外还有个服务端叫SonarQube

比较优秀的数据库客户端工具:Navicat,DataGrip

数据库抓包工具  tcpdump

online DDL 和 pt-osc 工具来做删除重建索引操作。

