1.保存用户上传的图片等大文件时，一般用文件系统保存，然后数据库保存该文件的路径，特别是保存图片时，必须这样用
2.如果将大文件保存到数据库时，必须先将数据进行base64编码，保存数据类型blob
3.网站在对用户输入进行验证的时候，必须在服务器上有套验证的机制，建议服务器和js端各有一套，这样可以减轻服务器的压力，因为如果每次用户提交的数据内容都不对时，每次都跟服务器进行交互，必然会增大服务器的压力，因此js端也最好有一套验证机制。
4.session和cookie中最好不要放入用户的敏感信息，比如密码等
5.保存的cookie应该禁止js端读取cookie，但是浏览器访问网页却不受影响，这样可以保证cookie的安全，同时可以防范session劫持
6.在网站请求参数中加入一个随机的token ，这个一般和第5个联合使用，可以防范session劫持和跨站伪造请求攻击CSRF
7.xss跨站脚本攻击，类似于SQL注入，黑客在网站的一些公共区域输入一些脚本，比如评论里面，当用户点击的时候就会执行脚本进行攻击。
  解决方法：对用户输入一定要进行验证，并且去掉一些看似敏感的命令字符
8.sql注入，黑客在登录框中注入一段SQL语句，在系统查询数据库时，不管密码对于否都会登录成功，从而获取到用户的登录信息。
  解决方法：不要拼凑SQL语句来查询数据库，要使用？添加参数的方式查询。